---
title: 2016年终总结
date: 2016-12-31 15:46:02
tags: Career
---
呀，2016年的最后一天上班还有两个小时就结束了，然后就是回去女朋友身边跨年了～～讲真有点迫不及待了==
好吧，总结一下2016吧。
2016的一月到三月，在无锡，NIIT。
非常不要命的一段时间，以前我觉得自己可能真的没有学开发的天赋，过年来之前代码写的一塌糊涂，真的一塌糊涂，尴尬
不过年后开始了项目阶段，做一个商城应用，不知道怎么，怎么说呢，就像一下子开窍了，自己突然就好像学会了开发，虽然基础知识还是不足，但是可以查啊，查了记住就好了。虽然写的都是垃圾代码，但我终于能熟练的开发一款应用了。所以真的，开发不是靠什么记笔记，就是靠实战，实战，实战。因为当你需要的时候，真的会去查，而且不达目的不罢休，所以当我做毕业设计《[小白](https://github.com/ZhuYilin10/XiaoBai)》的时候，真的很顺心。年后到找工作前的那段时间，真的很疯狂，每天会写到十二点，一点的代码，完成了大大小小三个应用，自己去理解，去研究。
接下来就是心累的求职阶段了。

真的很惨，虽然四次面试拿到三个offer，但是真的只有四次面试，而我投了无数封简历。在出发去上海前的一周，没有电话，没有电话，陷入了无比的绝望，互联网寒冬，没有工作经验的开发人员，还是移动应用开发人员根本无人青睐，都快怀疑自己为什么要学 Android 开发了，但我喜欢啊。
不过还好，碰上了我现在的公司。
讲真，领导是个很有趣的人，面试的时候一开始完全跟不上领导的节奏，领导语序快思维快，让我经历了一场头脑风暴，面试前半部分表现的很差，领导合上了电脑似乎没什么兴趣，我也是抱着面不上的心喊住了领导开始放松聊天，聊技术聊科技聊手机结果意外地聊的非常开心，领导说他不关心我现在技术怎么样，反正刚毕业都有限的很，只要喜欢开发愿意学就可以。当时还在想我技术还行啊。。。。。
于是我发现这是一个误会，我的技术真的不还行。。。。。
进公司的时候，给我配了一台 MacBook Pro，讲真，第一次用 Mac，虽然玩过黑苹果但是真的用来开发我就一脸蒙蔽了，环境都配不来。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。好吧现在用的还算舒服，有空可以总结一下Mac的基本使用，反正在同事的帮助下装好了环境，可以写代码了，我们用的是敏捷开发，这也是第一次接触。当时习惯了本地增删改查的代码，公司封装的很深的代码让我连服务器请求数据都不会，然后领导就带着我重构代码，几乎就是重写，后来遇到了与JS交互，我写了整整一个月，搞不清楚数据结构，搞不清楚一切，看得出来公司同事对我的失望。。。。。。。。。那段时间真的都快得抑郁症了，跟同事也不熟悉，经常一天不说话。。。。
不过一切都会好的，代码写多了发现自己Java水平进步了很多，然后遇到了开发生涯的两件大事，一个是 Material Design 的改版，一个是 Kotlin 语言的使用。这两件事对我来说非常重要，真的很重要，第一件事情让一直崇尚 Material Design 风格的我真正能够系统性的学习 Material Design 的使用，有设计图，由设计规范，有一个喜欢吹毛求疵的领导，我踩了很多坑，但是也真的学会了很多关于MD的内容，MD是一种非常简洁优雅的设计，相信我，一定会成为主流。再然后就是 Kotlin 语言的使用。讲真，整个项目使用纯 Kotlin 的项目不知道有哪些，但是我觉得一定不多，我们就是其中之一。用惯了 Java 这样的语言（非常垃圾的Java）真心觉得 Kotlin 非常伟大，它的高级函数和它的扩展性简直让人着迷，加上他与其他语言语法上的相近让我更是在以后自学JS、Swift的时候感觉到轻松。
当然在上海我最好的兄弟[ZZR](http://www.zhangzirui.com/)在技术上也是在不断进步，没有和他的不断争论和探讨我可能也不会开始前端的学习，也不会去追求那么多新的东西。
————————————————————————————————————————————————————————分割线———————————————————————————————————————————————————————————————————————
好了上面是代码层面的东西，说的乱七八糟，我也不知道说了啥，好了说说新的一年。
首先最重要的事情是，我妈开了金口，让我春节期间把女朋友带回家！！！好吧，我也到了见父母的时候了，女朋友是我成为一个程序员前后最重要的人，我们有过争吵，有过矛盾，但是我们更多的是相互的谅解，我希望也会努力，最大的努力让这段感情能走到最后，最后让她为我穿上婚纱。。。。。。好了扯远了，不过明年怎么样我真的还不知道，因为想要结婚可能一个很大的问题就是买房，上海的房价真的吃不消，苏州可能是一个选择。
但是技术永远是美好的。
世界上所有的坚持，都是因为热爱。
